# Введение в BI

## Семинар 2. Как правильно оформлять визуальный элемент
### Задачи
1. Скачайте данные из Листа Маркетинговые данные по ссылке: 
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vev2uOhVs4PS7vMxLRWi9DocrlWGSj8I/export?format=xlsx
2. Выберете цветовую гамму. Настройте тему для выбранных цветов.
3. Сделайте заголовок “Анализ конверсий”, и сделайте фильтр по марке и модели авто.
4. Визуализируйте элемент, который покажет количество конверсий.
5. Визуализируйте элемент, который покажет количество конверсий по городам.
6. Визуализируйте элемент, который покажет количество конверсий по девайсам.
7. Визуализируйте элемент, который покажет динамику конверсий по дням. 

### Домашка
Дополните визуализацию:
* Количество конверсий по браузерам
* В конверсиях по городам уберите значение “(not set)”
* На какие модели авто приходили конверсии
* Какая марка лидирует по количеству конверсий
* Из каких Source приходили конверсии



## Семинар 3. Создание дашборда
### Задачи
1. Добавьте фильтр по дате.
2. Добавьте на ту же страницу, которая есть сейчас таблицу или матрицу с количеством конверсий по моделям и маркам.
3. Создайте скрытую страницу и сделайте на нее ссылку с основного дашборда. Оформите кнопку в корпоративных цветах. На скрытой странице сделайте кнопку Назад и тоже оформите ее в корпоративных цветах.
4. Добавьте на основную страницу карту с обозначение топ-10 городов по количеству конверсий. Размер пузырьков сделайте -20.

Расположите все получившиеся элементы на 1 странице.

### Домашка
Дополните визуализацию:
* Добавьте фильтры по региону и городу, Source и Medium и девайсам
* Расположите элементы в файле так, чтобы они поместились на одной странице

Опционально: зарегистрируйте корпоративный аккаунт и сделайте визуализацию количества конверсий по дням в календаре.



## Семинар 4. Как подготовить данные их первоисточника к последующему анализу и визуализации
### Домашка
1. Скачайте по ссылке данные из CRM и Справочник:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vev2uOhVs4PS7vMxLRWi9DocrlWGSj8I/export?format=xlsx
1. Скачайте данные по курсам валют с сайта ЦБ РФ
2. Сравните параметр продажи из CRM и из маркетинговых данных и удалите столбец с неполными данными
3. В столбце Валюта в справочнике замените значение на то, как обозначена валюта в данных из ЦБ



## Семинар 5. Алгоритмы математических и статистических функций для расчета
### Задачи
1. В наших данных по визуализации сделать отдельную таблицу с уникальными Client ID.
2. В наших данных по визуализации связать справочник и маркетинговые данные.
3. В наших данных по визуализации связать Маркетинговые данные и данные из CRM так, чтобы данные из обеих таблиц фильтровали друг друга. Проверить функциональность в визуализации.
4. Рассчитайте по формуле DAX сумму Pageviews.
5. Рассчитайте по формуле DAX среднее значение Goal Value.
6. Рассчитайте по формуле DAX сумму конверсий по топ-2 браузерам по сессиям.
7. Рассчитайте сумму конверсий по сессиям для городов, у которых не not_set.

### Домашка
1. Досчитайте в справочнике недостающие данные: цену автомобиля в рублях, маржу в рублях, среднюю стоимость авто.
2. Посчитайте и добавьте в визуализацию количество уникальных пользователей и сделайте формат текста в визуализации с пробелом для тысяч.
3. Рассчитайте одной цифрой сколько было приходов к дилеру по топ трем городам и выведете показатель в визуализацию.



## Семинар 6. Что нам нужно делать с отчетом после его создания
#### Задание 1
* Визуализируйте воронку продаж из 5 шагов с учетом настроенных связей. 
* Сделайте единую цветовую гамму с нарастающей прозрачностью.
#### Задание 2
К карте, которая у нас уже есть добавьте подсказку в виде полной и нативной воронки продаж.
#### Задание 3
* Сделайте таблицу с полной воронкой продаж по регионам, городам и маркам автомобиля.
* Сделайте чередующиеся цвета строк, где 1 цвет - корпоративный.
* Настройте условное форматирование для столбца с конверсиями в виде гистограммы.
* Добавьте к столбцу с регионом, городом, маркой признак наличия продажи.
* Сделайте условной форматирование в виде светофора для столбца продаж.

### Домашка
1. Создайте отдельную страницу “Анализ продаж”
2. Сделайте диаграмму дерева для продаж в разрезе марок и моделей
3. Перенесите на новую страницу все визуальные элементы, которые содержат данные из CRM
4. Сделайте на новой странице фильтры для 6 полезных показателей на ваш выбор

Опционально: добавьте в визуализацию календарь с количеством продаж на каждый день. 

## Семинар 7. Рынок отечественных BI систем
